Relatório do React, Next.js, Svelte e Vue.js

Todos esses frameworks são novos, sendo o React o mais antigo com 10 anos, e os mais recentes sendo o Next.js e o Svelte com 5 anos. Cada um deles possui pró e contras. O React possui uma grande comunidade e muitas bibliotecas disponíveis, porém pode ser complicado para iniciantes e tem arquivos pesados, além de algumas bibliotecas menos maduras. O Next.js tem diversos tipos de suporte e tem um tempo de desenvolvimento mais rápido, mas como é uma linguagem mais nova, pode não ter uma base sólida, pois está sempre recebendo atualizações. O Svelte, possui arquivos menores em comparação com o React e é mais fácil e clara para ser aprendida, mas também tem bibliotecas menos maduras e pode ser um pouco complicado para iniciantes. O Vue.js possui bibliotecas maduras e um bom desempenho, devido ao seu sistema de renderização reativa. O Vue.js ainda é menos escolhido por empresas, e às vezes pode ser necessário procurar bibliotecas externas para ter uma ajuda mais complexas. 


Mercado de Trabalho

O React é  muito utilizado no mercado e possui uma grande demanda por desenvolvedores em empresas como Facebook, Instagram, Airbnb e Netflix. Ele tem ótimas oportunidades de carreira para desenvolvedores frontend, desenvolvedores full-stack e arquitetos de software.

O Next.js, embora não seja tão utilizado como o React, está ganhando espaço devido aos projetos que utilizam SSR e SSG . Elas são utilizadas para melhorar o desempenho e experiência do usuário. Com esse fama tem ganhado, o Next.js mostra  uma competição no mercado de trabalho.

O Svelte não é muito diferente do Next.js em relação ao mercado de trabalho. Ele se torna mais atraente para empresas que valorizam desenvolvimento eficiente. Embora a demanda por profissionais especializados em Svelte seja menor, pode se tornar um diferencial exclusivo em algumas empresas.

O Vue.js tem sido amplamente adotado no mercado de trabalho, com empresas como Alibaba, Xiaomi e Adobe utilizando-o. A demanda por desenvolvedores Vue.js continua crescendo e oferece muitas oportunidades de carreira


Qual devemos trabalhar?

Na minha opinião, devemos trabalhar com o React, pois é o mais antigo e maduro de todos, além de já termos uma base. De segunda opção o Svelte, pois sua linguagem parece ser a menos complicada entre todos eles.
