Relatório do React, Next.js, Svelte e Vue.js

Todos esses frameworks são novos, sendo o React o mais antigo com 10 anos, e os mais recentes sendo o Next.js e o Svelte com 5 anos. Cada um deles possui pró e contras. O React possui uma grande comunidade e muitas bibliotecas disponíveis, porém pode ser complicado para iniciantes e tem arquivos pesados, além de algumas bibliotecas menos maduras. O Next.js tem diversos tipos de suporte e tem um tempo de desenvolvimento mais rápido, mas como é uma linguagem mais nova, pode não ter uma base sólida, pois está sempre recebendo atualizações. O Svelte, por sua vez, possui arquivos menores em comparação com o React e uma sintaxe mais fácil e clara para ser aprendida, mas também tem bibliotecas menos maduras e pode ser um pouco complicado para iniciantes. O Vue.js possui um conjunto de bibliotecas maduras e um bom desempenho, graças ao seu sistema de renderização reativa. No entanto, o Vue.js ainda é menos adotado por empresas, e às vezes pode ser necessário recorrer a bibliotecas externas para obter suporte adicional. 


Mercado de Trabalho

O React é amplamente utilizado no mercado e possui uma alta demanda por desenvolvedores em empresas renomadas, tais como Facebook, Instagram, Airbnb e Netflix. Ele oferece ótimas oportunidades de carreira para desenvolvedores frontend, desenvolvedores full-stack e arquitetos de software.

O Next.js, embora não seja tão amplamente utilizado como o React, está ganhando espaço devido aos projetos que utilizam SSR (renderização do lado do servidor) e SSG (geração estática). Essas tecnologias são utilizadas para melhorar o desempenho, SEO e experiência do usuário. Com esse aumento de adoção, o Next.js representa uma competição no mercado de trabalho, com oportunidades em ascensão.

O Svelte não é muito diferente do Next.js em relação ao mercado de trabalho. Ele se torna mais atraente para empresas que valorizam desenvolvimento eficiente. Embora a demanda por profissionais especializados em Svelte seja menor, pode se tornar um diferencial exclusivo em algumas empresas.

O Vue.js tem sido amplamente adotado no mercado de trabalho, com empresas como Alibaba, Xiaomi e Adobe utilizando-o. A demanda por desenvolvedores Vue.js continua crescendo e oferece muitas oportunidades de carreira


Qual devemos trabalhar?

Na minha opinião, devemos trabalhar com o React, pois é o mais antigo e maduro de todos, além de já termos uma base de conhecimento consolidada. Por outro lado, o Svelte também pode ser interessante, pois sua linguagem parece ser a menos complicada entre todos eles.